Задание 5
У Деда Мороза есть часы, которые в секундах показывают сколько осталось до каждого
Нового Года. Так как Дед Мороз уже человек в возрасте, то некоторые математические
операции он быстро выполнять не в состоянии. Помогите Деду Морозу определить
сколько полных дней, часов, минут и секунд осталось до следующего Нового Года, если
известно сколько осталось секунд, т.е. разложите время в секундах на полное
количество дней, часов, минут и секунд. Пример: 130 сек = 0 дней, 0 часов, 2 минуты, 10 сек.
