Программа должна запустить 5 потоков с именами Т1, Т2, Т3, Т4 и Т5. Каждый поток при старте должен вывести на экран текст "Поток <имя потока> запустился"

После старта потоков приложение должно спросить пользователя, какой поток он хочет остановить. Пользователь вводит имя потока. Если имя введено верно и такой поток еще работает - это поток нужно остановить. При остановке поток пишет в консоль "Поток <имя потока> остановлен". Приложение завершается когда пользователь остановил таким образом все 5 потоков.