Задача: Java Command Line (JCL)

Реализовать консольную программу на Java, которая бы представляла некую реализацию командной строки, то есть могла бы выполнять команды вводимые построчно пользователем. 
Под командой понимается следующая строка:

"имя команды" "аргумент №1" "аргумент №2" ... "аргумент №N"

Код, который выполняет необходимую команду пользователя, должен оформляться как отдельный Java класс. 
Команда во время выполнения может так же взаимодействовать с пользователем используя стандартный ввод/вывод.
Программа должна поддерживать следующие команды:

    dir — выводит список файлов в текущей директории
    cd «путь» — перейти в директорию, путь к которой задан первым аргументом
    pwd — вывести полный путь до текущей директории
    cat «имя_файла» - выводит содержимое текстового файла «имя_файла»

---
10 баллов

Дополнительные задания:
	1. Команда mkdir «имя_католога» - создает католог | +1 балл
	1. Соответствие между классом и именем команды должно задаваться в конфигурационном файле программы. | +1 балл
	2. Программа должна поддерживать возможность запускать команды в фоновом режиме. Для этого достаточно в конце командной строчки ввести знак "&". 
           Так же программа должна поддерживать команду «jobs», которая выводит список задач, которые выполняются в фоне | +2 балла