Сколько ключевых слов зарезервировано языком, что это за слова, какие из них не используются?
Из каких символов может состоять имя переменной (корректный идентификатор)?
Что значит слово «инициализация»?
На какие основные группы можно поделить типы данных?
Какие примитивные типы вы знаете? Назовите размерность в байтах для каждого типа.
Что вы знаете о преобразовании примитивных типов данных, есть ли потеря данных, можно ли преобразовать логический тип?
Какими значениями инициализируются переменные по умолчанию?
Как передается значение переменной (по ссылке/значению)?
Что вы знаете о функции main, какие обязательные условия ее определения?
Какие логические операции и операторы вы знаете?
В чем разница краткой и полной схемы записи логических операторов?
Что такое таблица истинности?
Что такое тернарный оператор выбора?
Какие унарные операции вы знаете?
Какая арифметическая операция выполняется при побитовом сдвиге вправо/влево?
Какова роль и правила написания оператора выбора?
Какие циклы вы знаете, в чем их отличия?
Что такое «итерация цикла»?
Какие параметры имеет цикл for, можно ли их не задать?
Какой оператор используется для немедленной остановки цикла?
Какой оператор используется для перехода к следующей итерации цикла?
Что такое массив?
Какие виды массивов вы знаете?
Что вы знаете о классах оболочках?
Что такое автоупаковка (boxing/unboxing)?