Какие «строковые» классы вы знаете?
Какие основные свойства «строковых» классов (их особенности)?
Можно ли наследовать строковый тип, почему?
Дайте определение понятию конкатенация строк.
Как преобразовать строку в число?
Как сравнить значение двух строк?
Как перевернуть строку?
Как работает сравнение двух строк?
Как обрезать пробелы в конце строки?
Как заменить символ в строке?
Как получить часть строки?
Дайте определение понятию «пул строк».
Какой метод позволяет выделить подстроку в строке?
Как разбить строку на подстроки по заданному разделителю?
Какой метод вызывается для преобразования переменной в строку?
Как узнать значение конкретного символа строки, знаю его порядковый номер в строке?
Как найти необходимый символ в строке?
Можно ли синхронизировать доступ к строке?
Что делает метод intern()?
Чем отличаются и что общего у классов String, StringBuffer и StringBuilder?
Как правильно сравнить значения строк двух различных объектов типа String и StringBuffer?