Задание 1
В школе учится N учеников первого класса. Этим ученикам дают 1 пирожок, если вес первоклассника 
менее 30 кг дополнительно дают 1 стакан молока и еще 1 пирожок. Стакан молока имеет емкость 200 мл, 
а упаковки молока – 0,9 л. Написать программу которая определит количество пакетов молока и пирожков, 
необходимых каждый день если 60% учеников первых классов, имеют вес меньше 30 кг.
Учесть, что нужно купить целое количество пакетов молока. 

Задание 2
Рассчитать и вывести на экран значение BMI (Body Mass Index) он же ИМТ (Индекс массы тела) по параметрам рост и вес.
Формула рассчета BMI = m/h*h. m - масса, h - рост в метрах.
Вывод результата на экран: 
если BMI меньше 15 - "Острый дефицит веса", 
от 15 до 20 - "Недостаток веса",
от 20 до 25 - Нормальный вес",
от 25 до 30 - "Избыточный вес",
выше 30 - "Ожирение".
Использовать оператор switch.