---------
Задание 1
---------

Написать многопоточный EchoServer

---------
Задание 2
---------
Создать программу для загрузки файлов из сети интернет.
Реализовать работу в многопоточном режиме (одновременная загрузка до 5 файлов)
По окончании загрузки вывести информацию о загрузке (где был сохранен файл, его имя, размер файла)
Для загрузки файлов использовать класс URL

---------
Задание 3
---------

Реализовать программу передачи фйала (alice.txt) по сети 
используя протокол TCP.

---------
Задание 4
---------

1. Клиент посылает через сервер сообщение другому клиенту.
2. Клиент при обращении к серверу методом getSonet() получает случайно выбранный сонет Шекспира из файла.

Сонеты Шекспира: http://lib.ru/SHAKESPEARE/sonets.txt