---------
Задание 1
---------

Написать многопоточный EchoServer

---------
Задание 2
---------
Создать программу для загрузки файлов из сети интернет.
Реализовать работу в многопоточном режиме (одновременная загрузка до 5 файлов)
По окончании загрузки вывести информацию о загрузке (где был сохранен файл, его имя, размер файла)
Для загрузки файлов использовать класс URL

---------
Задание 3
---------

Реализовать программу передачи фйала (alice.txt) по сети 
используя два протокола TCP и UDP.
Размер передаваемых даннх не должен превышать 16 байт
Проверить результирующие файлы испоьзуя хеш (MD5 или SHA, можно оба)


---------
Задание 4
---------

Задача: чат

Задача состоит из этапов, в конце которых должен получиться стандартный консольный чат.

    Реализовать консольную программу, которая бы открывала серверный сокет на порту 1234. При подключении клиента программа должна выводить все то, что передал клиент. Удостовериться в работоспособности можно попробовав подключиться с помощью системной программы telnet. В дальнейшем будем эту программу называть серверной частью
    Усложнить программу и сделать так, чтобы можно было подключиться одновременно нескольким клиентам посредством telnet
    Реализовать другую консольную программу, которая по сути была бы аналогом telnet — т.е. подключалась к заданному IP на порт 1234 и отправляла бы на сервер строчку введённую пользователем по нажатию enter. В дальнейшем будем эту программу называть клиентской частью или просто клиентом
    Усложнить серверную часть программы таким образом, чтобы пришедшее сообщение от одного пользователя отправлялось сразу всем пользователям, которые подключены в данный момент к серверу
    Усложнить серверную часть программы так, чтобы при подключении нового пользователя ему показывались последние 10 сообщений
    При запуске клиентская часть должна спрашивать у пользователя его имя. В дальнейшем при отсылке сообщений на сервер должен использоваться следующий шаблон: «Имя пользователя: текст»
    До этого момента сообщения между сервером и клиентом — обычный текст. Это с трудом позволяет передавать так же сопроводительную информацию например: имя пользователя, дату приёма сообщения сервером и т.д. В этом задании необходимо перевести обмен информации на использование Serialization. Т.е. обмен информацией между клиентом и сервером должно производится посредством сериализованного класса Message, который в свою очередь содержит помимо текста дополнительную атрибутику: дата создания сообщения, имя пользователя, IP отправителя, режим в котором находится отправитель (как в аське: сплю, ем, работаю:) )
    Дописать серверную часть таким образом, чтобы она следила за количеством подключённых пользователей и не позволяла подключаться большему количеству пользователей нежели 10
    На данный момент многие параметры сервера прописаны в коде самой программы, например: порт на котором открывать сервер, количество сообщений выдаваемых при подключении, максимальное количество подключённых пользователей и т.д. Перенести все эти конфигурационные параметры в XML файл.
    Сервер должен позволять подключаться только тем пользователям, которые знают соответствующий пароль для их имени пользователя. Для этого при запуске клиент должен спрашивать так же и пароль. А сервер при подключении нового пользователя должен сверять имя пользователя/пароль с имеющимися данными в конфигурационном файле. Если пароль не подходит, или такой пользователь не существует, то сервер должен отключить клиента с соответствующим сообщением.

