Задани 1. 
см. в классе StreamExcersice.java

Задание 2. 
Напишите метод, с названием WordWrap, который принимает Scanner, представляющий входной файл в качестве параметра и
выводит каждую строка файла на консоль, при чем длинна строки не должна превышать 60 символов.

Например, если строка содержит 112 символов, метод должен заменить его на две строки: одна из которых содержит
первые 60 символов, а другая содержащая последние 52 символов. 

Строка, содержащая 217 символов должны быть преобразована в четыре строки: три длиной 60 и последняя строка длиной 37

Задание 3.
Написать программу для подсчета наиболее встречающихся слов в неком тексте произведения Алиса в стране чудес.
Файл с текстом прилагается.
При выводе резульатов привести первые 10 наиболее встречающихся слова с указанием их количества.
Пример вывода:

алиса: 406
сказала: 126
было: 105
сказал: 100
если: 87
только: 87
очень: 71
когда: 64
король: 61
подумала: 61

Подсчет слов не должен учитывать регистр и знаки препинания