---------
Задание 1
---------

Написать многопоточный EchoServer

---------
Задание 2
---------
Создать программу для загрузки файлов из сети интернет.
Реализовать работу в многопоточном режиме (одновременная загрузка до 5 файлов)
По окончании загрузки вывести информацию о загрузке (где был сохранен файл, его имя, размер файла)
Для загрузки файлов использовать класс URL

---------
Задание 3
---------

Напишите класс, реализующий интерфейс Runnable, метод run() которого считывает из файла на жестком 
диске и выводит в указанный поток какие-либо данные.
Для вывода каждой "порции" данных должно использоваться несколько операций вывода. Операции вывода 
должны быть разделены вызовами sleep(100).
Запустите 10 экземпляров этого класса в разных потоках так, чтобы они выводили данные в один и тот 
же поток вывода. Вывод информации должен быть синхронизирован так, чтобы в результирующем выходном 
потоке порции данных не "перемешивались". Осуществите запись данных из общего потока в отдельный файл 
на жестком диске.

---------
Задание 4
---------

Напишите класс, реализующий интерфейс Runnable, содержащий поле-счетчик. Метод run() должен наращивать 
этот счетчик. Создайте пять экземпляров этого класса и запустите их в пяти потоках с разными 
приоритетами. После 1 секунды работы остановите потоки и сравните значения счетчиков.
